goit-markup-hw-07

---

Створи репозиторій goit-markup-hw-07. Склонуй створений репозиторій і скопіюй в
нього файли попередньої роботи. Налаштуй GitHub Pages і додай посилання на живу
сторінку в шапку GitHub-репозиторія. Структура файлів проекту project structure
Критерії приймання роботи наставником Проект «A1» Виконано рефакторинг HTML-коду
проекту, використовуючи методологію BEM.

«A2» Виконано рефакторинг CSS-коду проекту, використовуючи препроцесор SASS.

«A3» У корені проекту створена папка sass, в якій лежать всі файли стилів
препроцесора.

«A4» В папці sass є файл main.scss - головний файл, в який імпортуються всі
SASS-фрагменти (partials, файли \_имя.scss).

«A5» Палітра кольорів макета і набори шрифтів винесені у змінні у файлі
variables.scss, який лежить в папці sass/utils. Можна використовувати CSS або
SASS змінні (за бажанням).

«A6» Для кожного компонента створений окремий файл-фрагмент стилів у папці
sass/components. Наприклад \_page-header.scss, \_logo.scss тощо.

«A7» У файлах index.html і portfolio.html підключений мініфікованний файл стилів
main.min.css з папки css.

Розмітка «B1» Правильне іменування класів блоків за методологією BEM.

«B2» Правильне іменування класів елементів за методологією BEM.

«B3» Правильне іменування класів модифікаторів за методологією BEM.

«B4» Правильне іменування класів міксінів за методологією BEM.

«B5» Імена класів за методологією BEM зрозумілі і описові, англійською мовою.

Оформлення «C1» Використана вкладеність селекторів.

«C2» Максимальна вкладеність селекторів - 2 рівня.

«C3» Оператор конкатенації (&) використаний для опису псевдокласів і
псевдоелементів.

---

👋 Hi, I’m @ViktorSvertoka

Нужно продуммано писать названия классов!

Нужно продуммано вкладывать теги и оборачивать!

Быть внимательным к мелочам.

---

Головний HTML-файл називається index.html

У корені проекту є папка images з зображеннями.

Всі стилі написані в одному файлі styles.css, який знаходиться в папці css.

Скрипт підключений в HTML окремим файлом modal.js.

<body>
  <!-- Вся твоя розмітка, включно з розміткою модалки -->

  <!-- Ставимо перед закриваючим тегом body -->
  <script src="./js/modal.js"></script>
</body>

---

CDN -
https://cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/modern-normalize/1.1.0/modern-normalize.min.css

---

.gitignore

---

.DS_Store

# Logs

logs _.log npm-debug.log_ yarn-debug.log* yarn-error.log* lerna-debug.log\*

# Diagnostic reports (https://nodejs.org/api/report.html)

report.[0-9]_.[0-9]_.[0-9]_.[0-9]_.json

# Runtime data

pids _.pid _.seed \*.pid.lock

# Directory for instrumented libs generated by jscoverage/JSCover

lib-cov

# Coverage directory used by tools like istanbul

coverage \*.lcov

# nyc test coverage

.nyc_output

# Grunt intermediate storage (https://gruntjs.com/creating-plugins#storing-task-files)

.grunt

# Bower dependency directory (https://bower.io/)

bower_components

# node-waf configuration

.lock-wscript

# Compiled binary addons (https://nodejs.org/api/addons.html)

build/Release

# Dependency directories

node_modules/ jspm_packages/

# TypeScript v1 declaration files

typings/

# TypeScript cache

\*.tsbuildinfo

# Optional npm cache directory

.npm

# Optional eslint cache

.eslintcache

# Microbundle cache

.rpt2_cache/ .rts2_cache_cjs/ .rts2_cache_es/ .rts2_cache_umd/

# Optional REPL history

.node_repl_history

# Output of 'npm pack'

\*.tgz

# Yarn Integrity file

.yarn-integrity

# dotenv environment variables file

.env .env.test

# parcel-bundler cache (https://parceljs.org/)

.cache

# Next.js build output

.next

# Nuxt.js build / generate output

.nuxt dist

# Gatsby files

.cache/

# Comment in the public line in if your project uses Gatsby and _not_ Next.js

# https://nextjs.org/blog/next-9-1#public-directory-support

# public

# vuepress build output

.vuepress/dist

# Serverless directories

.serverless/

# FuseBox cache

.fusebox/

# DynamoDB Local files

.dynamodb/

# TernJS port file

.tern-port

---

.prettierrc.json

---

{ "printWidth": 80, "tabWidth": 2, "useTabs": false, "semi": true,
"singleQuote": true, "trailingComma": "all", "bracketSpacing": true,
"jsxBracketSameLine": false, "arrowParens": "avoid", "proseWrap": "always" }

---

Для генерації SVG-спрайту використовуй сервіс Icomoon. - https://icomoon.io/

---

Для оптимізації створеного SVG-спрайту використовуй сервіс svgomg. -
https://jakearchibald.github.io/svgomg/

---

Для оптимізації зображень використовуй сервіс squoosh. - https://squoosh.app/

---

Визуально скрыть элемент

position: absolute; width: 1px; height: 1px; margin: -1px; border: 0; padding:
0; clip: rect(0 0 0 0); overflow: hidden;

---

scss > settings.json

{ "liveSassCompile.settings.formats": [ { "format": "expanded", "extensionName":
".css", "savePath": "/css" }, { "format": "compressed", "extensionName":
".min.css", "savePath": "/css" } ], "liveSassCompile.settings.excludeList":
["**/node_modules/**", ".vscode/**"], "liveSassCompile.settings.generateMap":
true, "liveSassCompile.settings.autoprefix": ["> 1%", "last 2 versions"] }

---

sass переменные ($), sass амперсант (&)

---

мануал по стилизации в CSS универсальный - \* тега - div (пример) id -
#header-btn (только один раз можно использовать на странице) class - .header-btn
(через точку) атрибут - [type], [type="button"] дочерний - .header-list >
.header-link (первая вложеность через знак равенства)

потомка - .header-list a (для всех потомков через пробел)

утилитарные классы (например один класс для сброса ссылкам декораций)
утилитарные классы (например один класс для сброса ссылкам декораций и марджины
с падингами)

---

move to projects folder
